Nous avons donc parlé de l'API Composition,
nous avons parlé de la configuration du script.
Nous devons maintenant parler de quelque chose appelé Composable.
C'est le petit nouveau du quartier en matière de visionnage, car c'est
essentiellement une terminologie spécifique à la vue autour
un type d'utilitaire JavaScript réutilisable qui
utilise l'API Composition, d'où son nom Composable.
Donc pour ceux qui viennent d'un milieu React,
vous connaissez peut-être les hooks React
où ils préfixent tout avec usage,
comme utiliser la position de la souris, ce genre de chose.
Ce modèle s'est également confirmé dans la mesure où nous allons
en gros, je vais faire une démonstration sous peu,
mais nous pourrons créer une aide,
essentiellement des fonctions utilitaires utilisant l'API Composition,
et puis c'est l'insaisissable,
comment partager certaines choses entre les composants
sans polluer et réécrire la même chose ?
Les Composables sont votre réponse à cela.
D'accord, alors chargeons le compteur très vite.
Je vais donc entrer dans mon app.view,
et cette fois, nous allons pratiquer cela.
En fait, je vais juste importer mon compteur de base,
et cela vient du compteur de base ici.
Nous allons supprimer cela,
et ensuite nous allons juste afficher notre compteur de base,
juste comme ça.
Bon, alors voilà.
En outre, la configuration du script en chair et en os, juste là.
D'accord, nous avons la possibilité d'augmenter, c'est très bien,
mais et si nous voulions pouvoir compter ailleurs ?
C'est fondamentalement comme une fonctionnalité encapsulée
que nous ne voulons pas,
donc quand nous examinons cette fonctionnalité,
encore une fois, c'est un exemple simpliste,
mais par souci de compréhension des composables,
imaginez si on voulait que le décompte soit géré
de plusieurs endroits.
Autrement dit, au comptoir de base,
c'est bien qu'il l'ait ici,
mais et si nous voulions la base,
disons à l'intérieur de la carte utilisateur,
et si la carte utilisateur voulait la capacité
pour augmenter également le décompte ?
Pour le moment, il faudrait dupliquer ça,
c'est un peu délicat,
tu devrais probablement faire quelques accessoires
pour que votre application gère cela,
mais compter est quelque chose qui vraiment,
si on y pense,
il appartient vraiment au compteur de base en tant qu'état,
mais ça n'a vraiment pas de sens de le mettre au niveau de l'application
parce que l'application se soucie généralement de plein d'autres choses.
Alors qu'est-ce qu'on a ?
Nous avons des composables, comment ça marche ?
Eh bien, commençons par créer un dossier appelé composables,
c'est ce que vous verrez souvent dans les bases de code
ces jours-ci pour la vue trois.
Et ce que nous allons faire, c'est créer
à l'intérieur de ces composables,
Je vais créer quelque chose appelé un décompte,
Je vais juste appeler ça un magasin de comptage,
parce que c'est ce que je voulais faire,
Je veux essentiellement stocker ce qui se passe avec count.
Je vais donc diviser cela en deux colonnes,
vous pouvez voir ce qui se passe.
Et donc voilà, ce que nous voulons vraiment faire
est-ce que nous voulons cette donnée,
commençons simplement, faisons en sorte que cela soit partagé,
afin que nous puissions le montrer à plusieurs endroits.
Pour faire ça, nous allons importer une référence,
et bien en fait non, nous allons faire de l'ingénierie inverse
un peu plus facile.
Pour ceux qui découvrent les modules JavaScript,
cela peut paraître un peu intimidant,
mais nous allons essentiellement le construire à partir de zéro.
Lorsque vous avez un fichier JavaScript que vous souhaitez importer
dans un autre fichier, la principale chose à faire
c'est qu'il faut les exporter, non ?
Donc normalement, vous auriez une exportation,
comme compter jusqu'à 10, comme ça, d'accord ?
En fait, faisons-en une centaine, comme ça.
Et puis ce que nous pourrions faire, c'est que vous puissiez dire :
importer un magasin de comptage, ou réellement importer,
nous allons déstructurer cette partie,
du magasin de nombre de barres composables.
Et qu'est-ce qu'on est, on en retire,
nous en retirons le décompte.
Et en fait, faisons en sorte que ce nouveau compte
pour que visuellement ce soit plus facile pour vous tous
pour voir ce qui se passe ici.
Et puis ce que nous pouvons faire ici se situe dans notre méthode de configuration,
nous pourrions dire, ah oui, nous allons y aller et dire,
renvoie un nouveau décompte.
OK, donc pour vous montrer ce qui vient de se passer ici,
nous venons d'écrire un JavaScript standard,
oups, que se passe-t-il ?
Faire, faire, faire, faire, échouer à résoudre, importer,
composables, magasin de comptage.
Vous pourriez en avoir un de secours.
Oh, remontez d'un niveau, oui, le nom du fichier, c'est tout.
Super appel.
Et puis pour montrer que ça marche,
nous allons rendre cela sur la page.
H2, nouveau décompte.
Vous pouvez voir, nous avons réussi à écrire un petit article
de JavaScript qui réutilise désormais deux emplacements.
Encore une fois, pour prouver que cela fonctionne,
encore une fois, continuons à le prouver,
c'est que nous importerons ensuite le même nouveau décompte
sur la carte utilisateur.
De même, nous utiliserons ici une méthode de configuration.
Je ne vais pas passer du temps à tout convertir
pour le moment, juste pour faire avancer le processus
un peu plus facile.
Mais nous allons revenir sur un nouveau décompte ici.
Et puis nous pouvons en fait, en tant que H2,
faites également un nouveau décompte.
Donc à l'intérieur de la carte utilisateur,
ce que nous allons faire maintenant, c'est également afficher un nouveau décompte,
afin que nous puissions réellement prouver que cela a été un succès
importé à deux endroits.
Mais nous avons besoin que cela soit réellement affiché sur la page.
Nous devons donc aller sur app.view,
et allons-y et apportons notre carte d'utilisateur.
Même si je dis en fait,
oh ouais, la carte utilisateur est correcte, c'est parti, parfait.
Donc carte utilisateur ici.
Mais je crois que la carte utilisateur avait quelques accessoires,
ne nécessitait pas d'accessoires, c'était le cas.
Objet pour le nom et la nourriture, c'est bien,
nous pouvons le faire très rapidement.
Ce sera un utilisateur,
avec un nom de Ben,
et nous mettrons juste de la nourriture,
cette fois, nous ferons du cheeseburger,
même si je l'ai fait plus tôt.
Alors pour faire quelque chose de nouveau,
nous allons juste faire des ramen, en toute sécurité.
Boum, d'accord.
Donc vous pouvez voir maintenant, 100 apparaît ici dans le décompte,
100 apparaît ici en bas.
On peut donc le vérifier encore une fois en allant au magasin de comptage,
en changeant cela en 200,
et si vous pouvez voir et rafraîchir,
tu verras qu'il se met à jour,
mais encore une fois, c'est une constante, c'est un peu bizarre.
Très bien, donc c'est cool,
mais encore une fois,
nous voulons avoir la possibilité de le changer.
Alors allons à l'intérieur de notre comptoir de base,
et cette fois nous pouvons,
eh bien, que pourriez-vous faire instinctivement ?
On pourrait y aller, eh bien, au lieu de ça,
nous dirons ceci.newCount,
et quand on clique dessus,
nous voulons que newCount soit également incrémenté,
et nous l'incrémenterons de 10.
Donc nous allons enregistrer cela, nous actualiserons, nous y toucherons,
et vous remarquerez, oh, ça marche en quelque sorte.
C'est un peu bizarre,
mais ensuite vous remarquerez que cela fonctionne dans ce contexte,
mais ça ne marche pas dans ce contexte,
et ceci est un petit aperçu
du genre de bugs d'interface utilisateur auxquels nous avons dû faire face au fil du temps
alors que les développeurs étaient confrontés à des changements d'état réactifs,
et c'est ce que beaucoup de frameworks font bien pour nous.
Voici donc l'affaire.
Ce que nous voulons faire, c'est que voulons-nous faire ?
Nous voulons en faire une référence réactive
ce point de vue se contractera.
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
Importer la référence depuis la vue.
Enveloppez ceci dans une référence, enregistrez, frais, tout est connecté.
Et juste comme ça,
vous avez ce petit fichier JavaScript,
quelle est la variable qui vous intéresse,
partagé entre deux composants différents à différents niveaux,
et tout se met à jour comme prévu.
Et donc ce modèle ici que nous voyons
concernant la combinaison d'une configuration
en important tout ce que vous déposez
en est un qui, je dirais, sera probablement vu davantage
dans l'API des options,
et c'est pourquoi nous passons autant de temps sur l'API de composition
en cela, je dirais qu'à l'avenir
à mesure que les architectures continuent d'évoluer,
L'API de composition deviendra de plus en plus populaire dans les applications de visualisation.
Cela ne veut pas dire que c'est la seule vraie bonne voie
et que vous devez écrire vos applications de cette façon.
C'est juste une technique très efficace,
et essayer de l'ignorer pour le plaisir de l'ignorer
cela n'a pas vraiment beaucoup de sens.
Donc, pour ceux d'entre nous qui aiment toujours l'API d'options,
il suffit de le saupoudrer comme ça,
et puis vous bénéficiez des avantages de composer ensemble
différentes fonctionnalités
que vous pourrez réutiliser dans vos options,
mais vous pouvez toujours bénéficier des avantages des options.
Pour ceux d'entre nous qui souhaitent utiliser pleinement l'API de composition,
alors c'est aussi simple que d'importer la chose
puis l'utiliser.